A ecologia integral reconhece que não é possível cuidar verdadeiramente do planeta sem também cuidar das pessoas, especialmente das mais vulneráveis. Em grande parte do casos a exploração dos ecossistemas está acompanhada por algum tipo de exploração humana e de injustiça social. Ou seja, o modelo de desenvolvimento que devasta o meio ambiente também alimenta a desigualdade , marginaliza comunidades inteiras e perpetua a pobreza.

Portanto, lutar contra a pobreza e as desigualdades não é algo secundário ou paralelo à sustentabilidade ambiental, mas um aspecto central da ecologia integral.
